# 提要
> 文档贡献：弟弟

> 参考链接
>
> [https://baijiahao.baidu.com/s?id=1594070425348157340](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1594070425348157340)
>
> [https://www.motorfans.com.cn/thread-18670156-1-1.html](https://www.motorfans.com.cn/thread-18670156-1-1.html)
>
> [http://www.jiche.com/article/zixun--15980.html](http://www.jiche.com/article/zixun--15980.html)

本文讲述的是**弟弟**私户过私户的流程，公过私或者私过公流程基本一致，差别在于提供的材料。

本人联系到的渠道私转公价格是850，每个流程都明码标价了，准备好材料不用亲自出马，如果是大一些的车行估计价格要贵一些。

私户京B牌照的前提你需要有一张郊区的居住卡（证），已有非郊区居住卡的话需要做一个地址变更，当然做地址变更需要的材料跟办新卡是一样的，不过需要带着旧卡。

**关于居住登记卡的办理经验，请参考[居住登记卡/居住证](/driver-license/tmpid.html)篇经验。**

郊区居住卡这个问题群里老哥都是找朋友解决的，市场提供材料价格300-800不等。

办理好郊区居住卡算是获得了拥有一张京B私户车牌的基本资格。

下面是过户，本人去的是[北京盛鑫旧机动车交易过户中心](https://ditu.amap.com/place/B0FFI906F0)（五方桥），所以本流程基本依照[北京盛鑫旧机动车交易过户中心](https://ditu.amap.com/place/B0FFI906F0)的流程来。

流程的最前面我先写一个简要的总体概览，百度上最详细的那篇文章三部分的划分是以地点为导向，然而现在流程不一样了，所以我的概览是以事件为导向的。

### 过户提要

过户流程可分为四件事情，需要三个步骤：

**旧车交易市场走二手车交易流程 --> 车管所验车处验车 --> 变更机动车所有人，选号、领取牌照**

### 流程图序号解释

- ① 为二手车交易市场
- ② 为机动车检测场

::: warning 注意

请认真记住，根据群内三次办理流程，理论是两个地点来回穿梭。

但据黄牛消息**四点半以前**的京B摩托车牌照过户办理需要回到机动车交易中心办理，四点半以后旧车交易中心下班了之后可能会需要到车管所办理。

:::

@flowstart

st=>start: 开始
step1=>operation: ①二手交易市场办理交易
step2=>operation: ②验车场验车
step3=>operation: ①变更机动车所有人
step4=>operation: ①选号，领取临时号牌
e=>end: 结束

st->step1->step2->step3->step4->e

@flowend